نوع قبيح
من أنواع البخل
فيما رواه علي بن أبي طالب رضي الله عنه
حبيبنا يقول عليه الصلاة والسلام
الْبخِيلُ مَنْ ذُكِرْتُ عِنْدَهُ، فَلَم يُصَلِّ علَيَّ
صلى عليه الله ماتعاقب اللييل والنهار
اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد
نسمع في الخطب والمواعظ
وفي المجالس وفي الإذاعات
يمر عليهم قال
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
وصاحبنا مطبق الشفتين
غائر العينين
مخبي اللسان عن ذكر الذكر
والصلاة على خير الورى عليه الصلاة والسلام
عود لسانك أيها المبارك
إذا مر ذكر محمد صلى الله عليه وسلم
أن تعطر لسانك بذكر
الصلاة والسلام عليه
وليكن ذلك ديدنك
وإلا فإنك من بخلاء هذه الأمة
الْبخِيلُ مَنْ ذُكِرْتُ عِنْدَهُ، فَلَم يُصَلِّ علَيَّ
صلوا على نبي الهدى عليه الصلاة والسلام
فقد أمرتم  بالصلاة والسلام عليه
يا أيها الذين أمنوا
صلوا عليه وسلموا تسليما
اللهم صلي وسلم
وزد وبارك
على عبدك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم